Repository: python/python-docs-ja
Catalog: c-api/arg.po
Languages: ja

source: Parsing arguments and building values
ja: 引数の解釈と値の構築

source: These functions are useful when creating your own extensions functions and methods. Additional information and examples are available in :ref:`extending-index`.
ja: これらの関数は独自の拡張モジュール用の関数やメソッドを作成する際に便利です。詳しい情報や用例は :ref:`extending-index` にあります。

source: The first three of these functions described, :c:func:`PyArg_ParseTuple`, :c:func:`PyArg_ParseTupleAndKeywords`, and :c:func:`PyArg_Parse`, all use *format strings* which are used to tell the function about the expected arguments. The format strings use the same syntax for each of these functions.
ja: 最初に説明する 3 つの関数、 :c:func:`PyArg_ParseTuple`, :c:func:`PyArg_ParseTupleAndKeywords`,および :c:func:`PyArg_Parse` はいずれも *書式文字列 (format string)* を使います。書式文字列は、関数が受け取るはずの引数に関する情報を伝えるのに用いられます。いずれの関数における書式文字列も、同じ書式を使っています。

source: Parsing arguments
ja: 引数を解析する

source: A format string consists of zero or more "format units." A format unit describes one Python object; it is usually a single character or a parenthesized sequence of format units. With a few exceptions, a format unit that is not a parenthesized sequence normally corresponds to a single address argument to these functions. In the following description, the quoted form is the format unit; the entry in (round) parentheses is the Python object type that matches the format unit; and the entry in [square] brackets is the type of the C variable(s) whose address should be passed.
ja: 書式文字列は、ゼロ個またはそれ以上の "書式単位 (format unit)" から成り立ちます。 1つの書式単位は1つの Python オブジェクトを表します; 通常は単一の文字か、書式単位からなる文字列を括弧で囲ったものになります。例外として、括弧で囲われていない書式単位文字列が単一のアドレス引数に対応する場合がいくつかあります。以下の説明では、引用符のついた形式は書式単位です; (丸)括弧で囲った部分は書式単位に対応する Python のオブジェクト型です; [角] 括弧は値をアドレス渡しする際に使う C の変数型です。

source: Strings and buffers
ja: 文字列とバッファ

source: These formats allow accessing an object as a contiguous chunk of memory. You don't have to provide raw storage for the returned unicode or bytes area.
ja: 以下のフォーマットはオブジェクトに連続したメモリチャンクとしてアクセスするためのものです。返される unicode や bytes のために生のストレージを用意する必要はありません。

source: Unless otherwise stated, buffers are not NUL-terminated.
ja: 特に言及されていない場合、バッファーは NUL 終端されていません。

source: Convert a Unicode object to a C pointer to a character string. A pointer to an existing string is stored in the character pointer variable whose address you pass. The C string is NUL-terminated. The Python string must not contain embedded null code points; if it does, a :exc:`ValueError` exception is raised. Unicode objects are converted to C strings using ``'utf-8'`` encoding. If this conversion fails, a :exc:`UnicodeError` is raised.
ja: Unicode オブジェクトを、キャラクタ文字列を指す C のポインタに変換します。キャラクタ型ポインタ変数のアドレスを渡すと、すでに存在している文字列へのポインタをその変数に記録します。C 文字列は NUL で終端されています。Python の文字列型は、 null コードポイントが途中に埋め込まれていてはなりません; もし埋め込まれていれば :exc:`ValueError` 例外を送出します。Unicode オブジェクトは ``'utf-8'`` を使って C 文字列に変換されます。変換に失敗すると :exc:`UnicodeError` を送出します。

source: This format does not accept :term:`bytes-like objects <bytes-like object>`. If you want to accept filesystem paths and convert them to C character strings, it is preferable to use the ``O&`` format with :c:func:`PyUnicode_FSConverter` as *converter*.
ja: このフォーマットは :term:`bytes-like objects <bytes-like object>` をサポートしません。 ファイルシステムパスを受け取って C 言語の文字列に変換したい場合は、 ``O&`` フォーマットを、 *converter* に :c:func:`PyUnicode_FSConverter` を指定して利用すると良いです。

source: Previously, :exc:`TypeError` was raised when embedded null code points were encountered in the Python string.
ja: 以前は Python 文字列に null コードポイントが埋め込まれていたときに :exc:`TypeError` を送出していました。

source: ``s*`` (:class:`str` or :term:`bytes-like object`) [Py_buffer]
ja: ``s*`` (:class:`str` または :term:`bytes-like object`) [Py_buffer]

source: This format accepts Unicode objects as well as bytes-like objects. It fills a :c:type:`Py_buffer` structure provided by the caller. In this case the resulting C string may contain embedded NUL bytes. Unicode objects are converted to C strings using ``'utf-8'`` encoding.
ja: このフォーマットは Unicode オブジェクトと bytes-like object を受け付けて、呼び出し元から渡された :c:type:`Py_buffer` 構造体に値を格納します。 結果の C 文字列は NUL バイトを含むかもしれません。 Unicode オブジェクトは ``'utf-8'`` エンコーディングで C 文字列に変換されます。

source: ``s#`` (:class:`str`, read-only :term:`bytes-like object`) [const char \*, :c:type:`Py_ssize_t`]
ja: ``s#`` (:class:`str`, 読み取り専用の :term:`bytes-like object`) [const char \*, :c:type:`Py_ssize_t`]

source: ``z`` (:class:`str` or ``None``) [const char \*]
ja: ``z`` (:class:`str` または ``None``) [const char \*]

source: Like ``s``, but the Python object may also be ``None``, in which case the C pointer is set to ``NULL``.
ja: ``s`` に似ていますが、Python オブジェクトは ``None`` でもよく、その場合には C のポインタは ``NULL`` にセットされます。

source: ``z*`` (:class:`str`, :term:`bytes-like object` or ``None``) [Py_buffer]
ja: ``z*`` (:class:`str`, :term:`bytes-like object` または ``None``) [Py_buffer]

source: Like ``s*``, but the Python object may also be ``None``, in which case the ``buf`` member of the :c:type:`Py_buffer` structure is set to ``NULL``.
ja: ``s*`` と同じですが、 Python の ``None`` オブジェクトを受け取ることができます。その場合、 :c:type:`Py_buffer` 構造体の ``buf`` メンバーは ``NULL`` になります。

source: ``z#`` (:class:`str`, read-only :term:`bytes-like object` or ``None``) [const char \*, :c:type:`Py_ssize_t`]
ja: ``z#`` (:class:`str`, 読み出し専用の :term:`bytes-like object` または ``None``) [const char \*, :c:type:`Py_ssize_t`]

source: Like ``s#``, but the Python object may also be ``None``, in which case the C pointer is set to ``NULL``.
ja: ``s#`` に似ていますが、Python オブジェクトは ``None`` でもよく、その場合には C のポインタは ``NULL`` にセットされます。

source: ``y`` (read-only :term:`bytes-like object`) [const char \*]
ja: ``y`` (読み出し専用の :term:`bytes-like object`) [const char \*]

source: Previously, :exc:`TypeError` was raised when embedded null bytes were encountered in the bytes buffer.
ja: 以前は bytes バッファにヌルバイトが埋め込まれていたときに :exc:`TypeError` を送出していました。

source: This variant on ``s*`` doesn't accept Unicode objects, only bytes-like objects. **This is the recommended way to accept binary data.**
ja: ``s*`` の変形で、 Unicode オブジェクトを受け付けず、 bytes-like object のみを受け付けます。 **バイナリデータを受け付ける目的には、このフォーマットを使うことを推奨します。**

source: ``y#`` (read-only :term:`bytes-like object`) [const char \*, :c:type:`Py_ssize_t`]
ja: ``y#`` (読み出し専用の :term:`bytes-like object`) [const char \*, :c:type:`Py_ssize_t`]

source: This variant on ``s#`` doesn't accept Unicode objects, only bytes-like objects.
ja: ``s#`` の変形で、 Unicode オブジェクトを受け付けず、bytes-like object だけを受け付けます。

source: Requires that the Python object is a :class:`bytes` object, without attempting any conversion. Raises :exc:`TypeError` if the object is not a bytes object. The C variable may also be declared as :c:expr:`PyObject*`.
ja: Pythonオブジェクトとして、 :class:`bytes` オブジェクトを要求し、いかなる変換も行いません。オブジェクトが bytes オブジェクトでなければ、 :exc:`TypeError` を送出します。C 変数は :c:expr:`PyObject*` と宣言しても構いません。

source: Requires that the Python object is a :class:`bytearray` object, without attempting any conversion. Raises :exc:`TypeError` if the object is not a :class:`bytearray` object. The C variable may also be declared as :c:expr:`PyObject*`.
ja: Python オブジェクトとして :class:`bytearray` オブジェクトを要求し、いかなる変換もおこないません。 もしオブジェクトが :class:`bytearray` でなければ、 :exc:`TypeError` を送出します。C 変数は :c:expr:`PyObject*` として宣言しても構いません。

source: Convert a Python Unicode object to a C pointer to a NUL-terminated buffer of Unicode characters. You must pass the address of a :c:type:`Py_UNICODE` pointer variable, which will be filled with the pointer to an existing Unicode buffer. Please note that the width of a :c:type:`Py_UNICODE` character depends on compilation options (it is either 16 or 32 bits). The Python string must not contain embedded null code points; if it does, a :exc:`ValueError` exception is raised.
ja: Python Unicodeオブジェクトを NUL終端されたUnicode文字バッファへのポインタに変換します。 :c:type:`Py_UNICODE` ポインタ変数へのアドレスを渡さなければならず、このアドレスに存在する Unicode バッファへのポインタが格納されます。 :c:type:`Py_UNICODE` 文字のバイト幅はコンパイルオプション(16 または32ビットのどちらか)に依存することに注意してください。Python 文字列は null コードポイントを含んではなりません; null コードポイントを含む場合、 :exc:`ValueError` 例外が送出されます。

source: Part of the old-style :c:type:`Py_UNICODE` API; please migrate to using :c:func:`PyUnicode_AsWideCharString`.
ja: 古いスタイルの :c:type:`Py_UNICODE` APIの一部です。:c:func:`PyUnicode_AsWideCharString` を使用するように移行してください。

source: This variant on ``u`` stores into two C variables, the first one a pointer to a Unicode data buffer, the second one its length. This variant allows null code points.
ja: これは ``u`` のバリエーションで、値を二つの変数に記録します。一つ目の変数は Unicode データバッファへのポインタで、二つ目はその長さです。このフォーマットは null コードポイントを含むことができます。

source: ``Z`` (:class:`str` or ``None``) [const Py_UNICODE \*]
ja: ``Z`` (:class:`str` または ``None``) [const Py_UNICODE \*]

source: Like ``u``, but the Python object may also be ``None``, in which case the :c:type:`Py_UNICODE` pointer is set to ``NULL``.
ja: ``u`` に似ていますが、Python オブジェクトは ``None`` でもよく、その場合には :c:type:`Py_UNICODE` ポインタは ``NULL`` にセットされます。

source: ``Z#`` (:class:`str` or ``None``) [const Py_UNICODE \*, :c:type:`Py_ssize_t`]
ja: ``Z#`` (:class:`str` または ``None``) [const Py_UNICODE \*, :c:type:`Py_ssize_t`]

source: Like ``u#``, but the Python object may also be ``None``, in which case the :c:type:`Py_UNICODE` pointer is set to ``NULL``.
ja: ``u#`` に似ていますが、 Python オブジェクトは ``None`` でもよく、その場合には :c:type:`Py_UNICODE` ポインタは ``NULL`` にセットされます。

source: Requires that the Python object is a Unicode object, without attempting any conversion. Raises :exc:`TypeError` if the object is not a Unicode object. The C variable may also be declared as :c:expr:`PyObject*`.
ja: Python オブジェクトとして Unicode オブジェクトを要求し、いかなる変換も行いません。オブジェクトが Unicode オブジェクトではない場合、 :exc:`TypeError` が送出されます。C変数は :c:expr:`PyObject*` として宣言しても構いません。

source: ``w*`` (read-write :term:`bytes-like object`) [Py_buffer]
ja: ``w*`` (読み書き可能な :term:`bytes-like object`) [Py_buffer]

source: This format accepts any object which implements the read-write buffer interface. It fills a :c:type:`Py_buffer` structure provided by the caller. The buffer may contain embedded null bytes. The caller have to call :c:func:`PyBuffer_Release` when it is done with the buffer.
ja: このフォーマットは、読み書き可能な buffer interface を実装したオブジェクトを受け付けます。 呼び出し元から渡された :c:type:`Py_buffer` 構造体に値を格納します。バッファは nullバイトを含むかもしれず、呼び出し元はバッファを使い終わったら :c:func:`PyBuffer_Release` を呼び出さなければなりません。

source: This variant on ``s`` is used for encoding Unicode into a character buffer. It only works for encoded data without embedded NUL bytes.
ja: これは ``s`` の変化形で、Unicodeをキャラクタ型バッファにエンコードするために用いられます。NULバイトが埋め込まれていないデータでのみ動作します。

source: This format requires two arguments. The first is only used as input, and must be a :c:expr:`const char*` which points to the name of an encoding as a NUL-terminated string, or ``NULL``, in which case ``'utf-8'`` encoding is used. An exception is raised if the named encoding is not known to Python. The second argument must be a :c:expr:`char**`; the value of the pointer it references will be set to a buffer with the contents of the argument text. The text will be encoded in the encoding specified by the first argument.
ja: この書式には二つの引数が必要です。一つ目は入力にのみ用いられ、 NUL で終端されたエンコード名文字列を指す :c:expr:`const char*` 型または、 ``'utf-8'`` が使われることを表す ``NULL`` でなければなりません。指定したエンコード名を Python が理解できない場合には例外を送出します。第二の引数は :c:expr:`char**` でなければなりません; この引数が参照しているポインタの値は、引数に指定したテキストの内容が入ったバッファへのポインタになります。テキストは最初の引数に指定したエンコード方式でエンコードされます。

source: :c:func:`PyArg_ParseTuple` will allocate a buffer of the needed size, copy the encoded data into this buffer and adjust *\*buffer* to reference the newly allocated storage. The caller is responsible for calling :c:func:`PyMem_Free` to free the allocated buffer after use.
ja: :c:func:`PyArg_ParseTuple` を使うと、必要なサイズのバッファを確保し、そのバッファにエンコード後のデータをコピーして、 *\*buffer* がこの新たに確保された記憶領域を指すように変更します。呼び出し側には、確保されたバッファを使い終わった後に :c:func:`PyMem_Free` で解放する責任があります。

source: ``et`` (:class:`str`, :class:`bytes` or :class:`bytearray`) [const char \*encoding, char \*\*buffer]
ja: ``et`` (:class:`str`, :class:`bytes` または :class:`bytearray`) [const char \*encoding, char \*\*buffer]

source: Same as ``es`` except that byte string objects are passed through without recoding them. Instead, the implementation assumes that the byte string object uses the encoding passed in as parameter.
ja: ``es`` と同じです。ただし、バイト文字列オブジェクトをエンコードし直さずに渡します。その代わり、実装ではバイト文字列オブジェクトがパラメタに渡したエンコードを使っているものと仮定します。

source: This variant on ``s#`` is used for encoding Unicode into a character buffer. Unlike the ``es`` format, this variant allows input data which contains NUL characters.
ja: ``s#`` の変化形で、Unicode をキャラクタ型バッファにエンコードするために用いられます。``es`` 書式違って、この変化形はバイトが埋め込まれていてもかまいません。

source: It requires three arguments. The first is only used as input, and must be a :c:expr:`const char*` which points to the name of an encoding as a NUL-terminated string, or ``NULL``, in which case ``'utf-8'`` encoding is used. An exception is raised if the named encoding is not known to Python. The second argument must be a :c:expr:`char**`; the value of the pointer it references will be set to a buffer with the contents of the argument text. The text will be encoded in the encoding specified by the first argument. The third argument must be a pointer to an integer; the referenced integer will be set to the number of bytes in the output buffer.
ja: この書式には三つの引数が必要です。一つ目は入力にのみ用いられ、 NUL で終端されたエンコード名文字列を指す :c:expr:`const char*` 型か ``NULL`` でなければなりません。 ``NULL`` の場合には ``'utf-8'`` を使います。指定したエンコード名を Python が理解できない場合には例外を送出します。第二の引数は :c:expr:`char**` でなければなりません; この引数が参照しているポインタの値は、引数に指定したテキストの内容が入ったバッファへのポインタになります。テキストは最初の引数に指定したエンコード方式でエンコードされます。第三の引数は整数へのポインタでなければなりません; ポインタが参照している整数の値は出力バッファ内のバイト数にセットされます。

source: There are two modes of operation:
ja: この書式の処理には二つのモードがあります:

source: If *\*buffer* points a ``NULL`` pointer, the function will allocate a buffer of the needed size, copy the encoded data into this buffer and set *\*buffer* to reference the newly allocated storage. The caller is responsible for calling :c:func:`PyMem_Free` to free the allocated buffer after usage.
ja: *\*buffer* が ``NULL`` ポインタを指している場合、関数は必要なサイズのバッファを確保し、そのバッファにエンコード後のデータをコピーして、 *\*buffer* がこの新たに確保された記憶領域を指すように変更します。呼び出し側には、確保されたバッファを使い終わった後に :c:func:`PyMem_Free` で解放する責任があります。

source: If *\*buffer* points to a non-``NULL`` pointer (an already allocated buffer), :c:func:`PyArg_ParseTuple` will use this location as the buffer and interpret the initial value of *\*buffer_length* as the buffer size. It will then copy the encoded data into the buffer and NUL-terminate it. If the buffer is not large enough, a :exc:`ValueError` will be set.
ja: *\*buffer* が非 ``NULL`` のポインタ (すでにメモリ確保済みのバッファ) を指している場合、 :c:func:`PyArg_ParseTuple` はこのメモリ位置をバッファとして用い、 *\*buffer_length* の初期値をバッファサイズとして用います。 PyArg_ParseTuple は次にエンコード済みのデータをバッファにコピーして、NUL で終端します。バッファの大きさが足りなければ :exc:`ValueError` がセットされます。

source: In both cases, *\*buffer_length* is set to the length of the encoded data without the trailing NUL byte.
ja: どちらの場合も、 *\*buffer_length* は終端の NUL バイトを含まないエンコード済みデータの長さにセットされます。

source: ``et#`` (:class:`str`, :class:`bytes` or :class:`bytearray`) [const char \*encoding, char \*\*buffer, :c:type:`Py_ssize_t` \*buffer_length]
ja: ``et#`` (:class:`str`, :class:`bytes` または :class:`bytearray`) [const char \*encoding, char \*\*buffer, :c:type:`Py_ssize_t` \*buffer_length]

source: Same as ``es#`` except that byte string objects are passed through without recoding them. Instead, the implementation assumes that the byte string object uses the encoding passed in as parameter.
ja: ``es#`` と同じです。ただし、バイト文字列オブジェクトをエンコードし直さずに渡します。その代わり、実装ではバイト文字列オブジェクトがパラメタに渡したエンコードを使っているものと仮定します。

source: Numbers
ja: 数

source: Convert a nonnegative Python integer to an unsigned tiny int, stored in a C :c:expr:`unsigned char`.
ja: Python の非負の整数を、 C の :c:expr:`unsigned char` 型の小さな符号無し整数に変換します。

source: Convert a Python integer to a tiny int without overflow checking, stored in a C :c:expr:`unsigned char`.
ja: Python の整数を、オーバフローチェックを行わずに、 C の :c:expr:`unsigned char` 型の小さな整数に変換します。

source: Convert a Python integer to a C :c:expr:`short int`.
ja: Python の整数を、 C の :c:expr:`short int` 型に変換します。

source: Convert a Python integer to a C :c:expr:`unsigned short int`, without overflow checking.
ja: Python の整数を、オーバフローチェックを行わずに、 C の :c:expr:`unsigned short int` 型に変換します。

source: Convert a Python integer to a plain C :c:expr:`int`.
ja: Python の整数を、 C の :c:expr:`int` 型に変換します。

source: Convert a Python integer to a C :c:expr:`unsigned int`, without overflow checking.
ja: Python の整数を、オーバフローチェックを行わずに、 C の :c:expr:`unsigned int` 型に変換します。

source: Convert a Python integer to a C :c:expr:`long int`.
ja: Python の整数を、 C の :c:expr:`long int` 型に変換します。

source: Convert a Python integer to a C :c:expr:`unsigned long` without overflow checking.
ja: Python の整数を、オーバフローチェックを行わずに、 C の :c:expr:`unsigned long` 型に変換します。

source: Convert a Python integer to a C :c:expr:`long long`.
ja: Python の整数を、 C の :c:expr:`long long` 型に変換します。

source: Convert a Python integer to a C :c:expr:`unsigned long long` without overflow checking.
ja: PythonのintをC :c:expr:`unsigned long long` へオーバーフローの確認をせず変換する

source: Convert a Python integer to a C :c:type:`Py_ssize_t`.
ja: Python の整数をCの :c:type:`Py_ssize_t` 型に変換します。

source: ``c`` (:class:`bytes` or :class:`bytearray` of length 1) [char]
ja: ``c`` (長さ 1 の、 :class:`bytes` または :class:`bytearray`) [char]

source: Convert a Python byte, represented as a :class:`bytes` or :class:`bytearray` object of length 1, to a C :c:expr:`char`.
ja: 長さ 1 の :class:`bytes` または :class:`bytearray` オブジェクトとして表現されている Python バイトを C の :c:expr:`char` 型に変換します。

source: Allow :class:`bytearray` objects.
ja: :class:`bytearray` を受け付けるようになりました。

source: ``C`` (:class:`str` of length 1) [int]
ja: ``C`` (長さ 1 の :class:`str`) [int]

source: Convert a Python character, represented as a :class:`str` object of length 1, to a C :c:expr:`int`.
ja: 長さ 1 の :class:`str` オブジェクトとして表現されている Python キャラクタを C の :c:expr:`int` 型に変換します。

source: Convert a Python floating point number to a C :c:expr:`float`.
ja: Python の浮動小数点型を、 C の :c:expr:`float` 型に変換します。

source: Convert a Python floating point number to a C :c:expr:`double`.
ja: Python の浮動小数点型を、 C の :c:expr:`double` 型に変換します。

source: Convert a Python complex number to a C :c:type:`Py_complex` structure.
ja: Python の複素数型を、 C の :c:type:`Py_complex` 構造体に変換します。

source: Other objects
ja: その他のオブジェクト

source: Store a Python object (without any conversion) in a C object pointer. The C program thus receives the actual object that was passed. The object's reference count is not increased. The pointer stored is not ``NULL``.
ja: Python オブジェクトを (一切変換を行わずに) C の Python オブジェクト型ポインタに保存します。これにより、C プログラムは実際のオブジェクトを受け渡しされます。オブジェクトの参照カウントは増加しません。保存されるポインタが ``NULL`` になることはありません。

source: Store a Python object in a C object pointer. This is similar to ``O``, but takes two C arguments: the first is the address of a Python type object, the second is the address of the C variable (of type :c:expr:`PyObject*`) into which the object pointer is stored. If the Python object does not have the required type, :exc:`TypeError` is raised.
ja: Python オブジェクトを C の Python オブジェクト型ポインタに保存します。 ``O`` に似ていますが、二つの C の引数をとります: 一つ目の引数は Python の型オブジェクトへのアドレスで、二つ目の引数はオブジェクトへのポインタが保存されている (:c:expr:`PyObject*` の) C の変数へのアドレスです。Python オブジェクトが指定した型ではない場合、 :exc:`TypeError` を送出します。

source: Convert a Python object to a C variable through a *converter* function. This takes two arguments: the first is a function, the second is the address of a C variable (of arbitrary type), converted to :c:expr:`void *`. The *converter* function in turn is called as follows::
ja: Python オブジェクトを *converter* 関数を介して C の変数に変換します。二つの引数をとります: 一つ目は関数で、二つ目は (任意の型の) C 変数へのアドレスを :c:expr:`void *` 型に変換したものです。 *converter* は以下のようにして呼び出されます::

source: where *object* is the Python object to be converted and *address* is the :c:expr:`void*` argument that was passed to the ``PyArg_Parse*`` function. The returned *status* should be ``1`` for a successful conversion and ``0`` if the conversion has failed. When the conversion fails, the *converter* function should raise an exception and leave the content of *address* unmodified.
ja: ここで *object* は変換対象の Python オブジェクトで、 *address* は ``PyArg_Parse*`` に渡した :c:expr:`void*` 型の引数です。戻り値 *status* は変換に成功した際に ``1``,失敗した場合には ``0`` になります。変換に失敗した場合、 *converter* 関数は *address* の内容を変更せずに例外を送出しなくてはなりません。

source: If the *converter* returns ``Py_CLEANUP_SUPPORTED``, it may get called a second time if the argument parsing eventually fails, giving the converter a chance to release any memory that it had already allocated. In this second call, the *object* parameter will be ``NULL``; *address* will have the same value as in the original call.
ja: もし *converter* が ``Py_CLEANUP_SUPPORTED`` を返すと、引数のパースが失敗した際に、コンバーターをもう一度呼び出し、すでに割り当てたメモリを開放するチャンスを与えます。二度目の呼び出しでは *object* 引数は ``NULL`` になり、*address* は最初の呼び出しと同じ値になります。

source: ``Py_CLEANUP_SUPPORTED`` was added.
ja: ``Py_CLEANUP_SUPPORTED`` の追加。

source: Tests the value passed in for truth (a boolean **p**\ redicate) and converts the result to its equivalent C true/false integer value. Sets the int to ``1`` if the expression was true and ``0`` if it was false. This accepts any valid Python value. See :ref:`truth` for more information about how Python tests values for truth.
ja: 真偽値が求められる箇所 (a boolean **p**\ redicate) に渡された値を判定し、その結果を等価な C の true/false 整数値に変換します。 もし式が真なら int には ``1`` が、偽なら ``0`` が設定されます。この関数は任意の有効なPython値を受け付けます。 Pythonが値の真偽をどのように判定するかを知りたければ、 :ref:`truth` を参照してください。

source: The object must be a Python sequence whose length is the number of format units in *items*. The C arguments must correspond to the individual format units in *items*. Format units for sequences may be nested.
ja: オブジェクトは *items* に入っている書式単位の数だけの長さを持つ Python のシーケンス型でなければなりません。各 C 引数は *items* 内の個々の書式単位に対応づけできなければなりません。シーケンスの書式単位は入れ子構造にできます。

source: It is possible to pass "long" integers (integers whose value exceeds the platform's :const:`LONG_MAX`) however no proper range checking is done --- the most significant bits are silently truncated when the receiving field is too small to receive the value (actually, the semantics are inherited from downcasts in C --- your mileage may vary).
ja: "長" 整数 (プラットフォームの :const:`LONG_MAX` を超える値の整数) を渡すのは可能です; しかしながら、適切な値域チェックはまったく行われません --- 値を受け取るためのフィールドが、値全てを受け取るには小さすぎる場合、上桁のビット群は暗黙のうちに切り詰められます (実際のところ、このセマンティクスは C のダウンキャスト (downcast) から継承しています --- その恩恵は人それぞれかもしれませんが)。

source: A few other characters have a meaning in a format string. These may not occur inside nested parentheses. They are:
ja: その他、書式文字列において意味を持つ文字がいくつかあります。それらの文字は括弧による入れ子内には使えません。以下に文字を示します:

source: Indicates that the remaining arguments in the Python argument list are optional. The C variables corresponding to optional arguments should be initialized to their default value --- when an optional argument is not specified, :c:func:`PyArg_ParseTuple` does not touch the contents of the corresponding C variable(s).
ja: Python 引数リスト中で、この文字以降の引数がオプションであることを示します。オプションの引数に対応する C の変数はデフォルトの値で初期化しておかなければなりません --- オプションの引数が省略された場合、 :c:func:`PyArg_ParseTuple` は対応する C 変数の内容に手を加えません。

source: :c:func:`PyArg_ParseTupleAndKeywords` only: Indicates that the remaining arguments in the Python argument list are keyword-only. Currently, all keyword-only arguments must also be optional arguments, so ``|`` must always be specified before ``$`` in the format string.
ja: :c:func:`PyArg_ParseTupleAndKeywords` でのみ使用可能: 後続のPython引数がキーワード専用であることを示します。 現在、すべてのキーワード専用引数は任意の引数でなければならず、そのため フォーマット文字列中の ``|`` は常に ``$`` より前に指定されなければなりません。

source: The list of format units ends here; the string after the colon is used as the function name in error messages (the "associated value" of the exception that :c:func:`PyArg_ParseTuple` raises).
ja: この文字があると、書式単位の記述はそこで終わります; コロン以降の文字列は、エラーメッセージにおける関数名 (:c:func:`PyArg_ParseTuple` が送出する例外の "付属値 (associated value)") として使われます。
